Лабораторна робота №1
З дисципліни «Бази даних та інформаційні системи»
Студента групи МІТ-31 Добровольського Арсенія Михайловича

Бізнес-процес відстеження роботи над ІТ-проєктами

Команди стартапів займаються створенням та управлінням ІТ-проєктів. Інформація щодо проєктів, завдань, які на них покладені та статусу роботи міститься у представленій базі даних. 

Пояснення зв'язків між таблицями бази даних:
1. Кожен проєкт може мати багато команд, але кожна команда займається лише одним проєктом.
2. Кожен проєкт може мати багато завдань, але кожне завдання відповідає лише одному проєкту.
3. Кожна команда може мати багато учасників, але кожен учасник входить лише до однієї команди.

Відповідно до опису бізнес-процесу було створено реляційну БД, яка дозволяє легко і швидко відстежувати ІТ-проєкти, їхні завдання та команди, які працюють над ними.

Додатки:
1. ER-діаграма – у файлі db2024_Lab1.pdf
2. Скрипти створення бази даних та користувачів з різними правами доступу до неї – у файлі db2024_Lab1.pdf
3. Скрипти створення таблиць бази даних – у файлах з назвами відповідних таблиць (Projects, Tasks, Teams, Members)

Висновок: в ході виконання лабораторної роботи було створено реляційну базу даних з 4-х взаємопов'язаних таблиць. Також було створено два користувачі, один з яких має всі права на використання бази даних (arsgoo), а інший лише на її читання (readonly_user).